
---
title: '现在的家养猫一辈子不出门对他们来说真的好吗？-lily lau的回答：猫咪没想那么多，我们给它营造的室内世界，就是整个世界。它没有称王称霸的想法。有吃有喝，不...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1814'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 18 Nov 2021 15:15:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1814'
---

<div>   
<strong>现在的家养猫一辈子不出门对他们来说真的好吗？</strong><br>lily lau的回答<br><p data-pid="Ad4YAdJ9">猫咪没想那么多，我们给它营造的室内世界，就是整个世界。它没有称王称霸的想法。有吃有喝，不病不痛，有人关心，要是家里有条件，多搞几个不同的窝、选择适合的猫爬架等等，就非常幸福了。</p><p data-pid="EM-00uae">当然，我家猫咪也想过溜出去，也溜过去出，结果一步三步回头，看我们不追出去，灰溜溜回来了。某次，我们故意关上门，在窗口观察。楼道猫咪走不出去，而且它胆小，肯定不敢乱跑。结果自己扒着门嗷嗷叫，求着让回去。</p><p data-pid="GknG2ChD">外面不是自由，有走丢的风险、有草丛里的寄生虫、还有流浪猫的伤害和传染病……</p>  
</div>
            